Les disciples de Xinxie
sont vraiment pas commodes.
Mais peu importe qui tu es,
si on me file ce boulot de chercher une aiguille dans une botte de foin,
j'ai pas le temps
de traîner ici.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Dans cette mer de gens,
chercher la trace d'une personne...
Tu sais que je cherche quelqu'un.
Non seulement je sais qui tu cherches,
mais je sais aussi
où il se trouve.
Où est-il ?
Ce poisson dont tu parlais,
c'était combien déjà ?
Sept cents taels.
Je vais rassembler l'argent pour te rembourser,
ça te va ?
C'était le prix de tout à l'heure.
Maintenant,
c'est différent.
Alors qu'est-ce que tu veux
pour me dire où il est ?
Du moment que tu me le dis,
je ferai n'importe quoi.
N'importe quoi.
N'importe quoi ?
J'ai soif.
Je te l'avais dit qu'il y avait du poisson.
Et en plus, il a mordu à l'hameçon.
Où est mon panier à poissons ?
Qu'est-ce qu'il a de si bien, ce guerrier fantôme ?
Toi, une jeune fille bien comme il faut,
pourquoi tu tiens tant à le retrouver ?
Dites-moi,
quelles sont vos autres exigences ?
D'exigences, je n'en ai plus,
mais une question,
j'en ai encore une.
Je vous en prie.
Tu es allée au Royaume Divin ?
Qui t'a dit ça ?
T'occupe pas de ça.
J'y suis allée.
Je voudrais te demander des nouvelles de quelqu'un.
Qui ça ?
Une déesse.
Une déesse ?
Comment s'appelle-t-elle ?
Je ne sais pas.
Alors quelle fonction occupe-t-elle ?
Y a-t-il des sanctuaires en son honneur ?
Je ne sais pas non plus.
Tu ne sais rien,
comment veux-tu que je me renseigne ?
Pour que tu t'en souviennes,
elle doit avoir une particularité, non ?
Belle.
Belle ?
Oui,
extrêmement belle.
Les beautés ne manquent pas dans ce monde.
Celles qui deviennent des divinités
ont toutes une prestance exceptionnelle.
La beauté, c'est quoi comme particularité ?
Sa beauté
est inoubliable.
Si tu l'avais vue,
tu t'en souviendrais forcément.
Peu importe sa beauté,
je ne l'ai certainement pas vue.
Disons que
je suis allée au Royaume Divin,
j'y suis restée
moins d'un quart d'heure.
J'ai vu un enfant immortel,
on a échangé quelques mots,
puis je suis redescendue.
Je n'ai vu personne d'autre.
Non.
Bon.
J'ai déjà répondu à tes questions.
Tu peux maintenant me dire
où se trouve Lu Qianqiao ?
Tu ne vas pas te dédire, quand même ?
Pourquoi tu le cherches ?
Tu l'aimes ?
Moi...
À quel point ?
Eh bien,
je l'aime beaucoup.
Lui seul.
Si tu le rattrapes
et qu'il s'enfuit encore,
que feras-tu ?
Ce n'est pas la première fois qu'il fuit.
Je le poursuivrai à nouveau.
Pas mal,
tu as de la jugeote.
Les gens de Zhangui sont têtus,
obstinés.
Si tu veux le rattraper,
tu dois être plus obstinée que lui.
Une fois que tu l'auras rattrapé,
accroche-toi,
ne le lâche plus.
Souviens-toi,
tu dois avoir la peau dure.
Tu as plutôt raison.
Lui,
c'est exactement ce qui marche avec lui.
Et après ?
Il y a autre chose ?
Et après...
trouve un bon endroit.
Par exemple ?
Une île déserte,
une montagne isolée.
Tu l'y emmènes,
vous vous y installez
et vous y passez vos jours en paix.
Ça semble bien.
Bon.
Pour cette histoire de poissons que tu as relâchés,
on oublie.
Souviens-toi,
tu dois absolument l'emmener
dans un bon endroit,
vous installer là-bas
et y passer vos jours paisiblement.
Ne gâche plus mes plans.
Tu
n'as pas l'air en forme.
J'ai médité pendant des années,
je viens de sortir de retraite.
Je ne suis pas encore habitué.
Alors
tu devrais te reposer davantage.
Autre chose ?
Attends,
tu ne m'as pas encore dit
où il se trouve.
J'ai entendu dire que pour les gens de Zhangui
la malédiction des cinq sens a été levée.
Il doit maintenant
pouvoir voir les couleurs
et goûter les saveurs, non ?
J'ai aussi entendu dire
qu'à l'auberge Zuixianlou de la capitale
il y a un client glouton
qui adore les sucreries.
Il y est depuis une quinzaine de jours
et ne s'en lasse toujours pas.
Compris.
Merci beaucoup.
Merci.
Vous êtes vraiment quelqu'un de bien.
Et l'anneau d'or à ton cou,
il est plutôt joli.
Je m'en vais.
C'est joli ?
Si tu n'étais pas
privée de ta force par cette chose,
nous n'aurions pas eu besoin
de nous donner autant de mal.
Tu crois que celui de tout à l'heure
va pouvoir attirer le Démon de Guerre ?
Normalement, oui.
Des années de planification,
un si beau spectacle préparé,
et ils ont tout gâché comme ça.
Quel dommage.
Je te l'avais bien dit,
Li Mofu ne fera jamais rien de grand.
Les humains,
si faibles
et pourtant si cupides.
Ils veulent être impitoyables
pour accomplir de grandes choses,
mais ils emballent leur ambition
dans de la grande vertu,
cherchant la compréhension du monde
et ses louanges.
Ils veulent tout avoir
mais n'obtiennent rien.
Quel gaspillage
de ta Graine Spirituelle de Jianmu.
Cela dit,
on ne s'est pas donné tant de mal que ça.
Au moins, on a appris
qu'il existe en ce monde
un Démon de Guerre parfait.
Un Démon de Guerre parfait, et alors ?
Il n'en reste pas moins entravé
par une femme de la Secte Immortelle.
On appelle ça chaque chose a son maître.
Cette femme de la Secte Immortelle
est le talon d'Achille de Lu Qianqiao.
Qui sait,
peut-être que tu rencontreras
ton propre talon d'Achille un jour.
Mon talon d'Achille ?
Mon talon d'Achille
n'est pas encore né.
Bon appétit, cher client !
Mademoiselle,
que désirez-vous manger ?
Je cherche quelqu'un.
Un homme,
il a l'air d'avoir
trente-deux ou trente-trois ans,
très beau,
il aime les sucreries.
Mademoiselle,
vous voyez bien,
notre auberge est si réputée,
on accueille
tant de clients chaque jour.
C'est vraiment difficile de se souvenir
du visage de chacun.
Il a privatisé la salle il y a deux jours.
Réfléchis bien encore.
Privatiser...
Il me semble qu'il y a bien quelqu'un comme ça,
plutôt beau,
mais très distant.
Il venait manger tous les soirs vers 19-21h,
dégustait seulement cinq plats,
ne voulait pas être dérangé
et ne parlait pas beaucoup.
Oui, c'est lui !
Où est-il ?
Il est parti.
Parti ?
Où ça ?
Ça, je ne sais pas.
Il n'a loué la salle que pour quinze jours.
Si on compte les jours,
ça fait trois jours qu'il n'est pas venu.
Il a peut-être déjà quitté la capitale.
Venez voir !
Tout est fait maison !
Patron !
Monsieur,
venez choisir quelque chose !
Donnez-m'en un.
Venez voir !
Petits pendentifs,
petits bibelots !
Regardez !
Tenez bien !
Petits pendentifs,
petits bibelots !
Regardez !
Petits pendentifs !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je dessine.
Je t'ai autorisé à me dessiner ?
Tu es amusante,
toi.
Comment sais-tu que la femme sur ce dessin,
c'est toi ?
Alors regarde.
La femme sur mon dessin
a un grain de beauté au coin de l'œil.
Mademoiselle,
en as-tu un ?
Toi...
Tu dessines très bien !
Avec ce talent,
je gagne juste ma vie.
Alors,
tu peux
me dessiner un portrait ?
C'est possible,
mais
mes tarifs sont très élevés.
Pas de problème.
J'ai de l'argent.
Alors ça va.
Bon,
dis-moi,
qui veux-tu que je dessine ?
Fais-le venir.
Je ne sais pas où il est.
Ah, tu ne retrouves pas la personne.
Alors tu passes
tes nerfs sur un pauvre dessinateur innocent.
J'ai pas dit que je dessinerais pas.
Assieds-toi.
Décris-le-moi.
Il est grand et mince.
Son visage,
il est harmonieux
et très beau.
Il a des arcades sourcilières marquées
et un nez droit.
Il a l'air un peu
distant.
Mais quand on le connaît, on découvre
qu'il est en fait très doux.
Comme un étang gelé
qui, une fois réchauffé,
se transforme en ruisseau paisible.
Il aime beaucoup dessiner.
Quand il peint, il est très calme.
Je pense que
« gentilhomme élégant, doux comme le jade »
décrit parfaitement son allure.
Quand il sourit, il est très tendre.
Ses yeux sont profonds,
comme un ciel nocturne infini,
mais parsemés d'étoiles scintillantes.
Plus brillante
que toutes les étoiles
que j'ai vues.
Mais quand il se bat,
on dirait une autre personne,
féroce et impitoyable.
Et ses mouvements
sont élégants et vifs,
on dirait un chevalier errant.
Tant qu'il est là,
tous les problèmes deviennent simples.
Même si les montagnes s'effondrent,
même si la mer déferle,
tant que je peux le regarder,
je me sens rassurée.
Je me sens rassurée.
Pourquoi tu ne dessines plus ?
Je ne peux pas !
Pourquoi ?
Mademoiselle,
regardez votre description,
ça ressemble à un humain ?
Tu vas le dessiner ou pas ?
Je vais le faire !
Alors comme ça,
je pose les questions
et tu réponds.
Quelle forme de visage a-t-il ?
Carré, rond,
allongé ou large ?
Plutôt rond,
mais pas vraiment.
Ses traits sont très marqués,
les joues un peu creuses.
Des lèvres épaisses,
son sourire est chaleureux,
très avenant.
Et les yeux ?
En amande, bridés,
ou tombants ?
En amande quand il est détendu.
Très perçants quand il fronce les sourcils.
Quand il les plisse,
profonds et réservés.
Je crois que je l'ai déjà vu !
Tu l'as vu ?
Où ça ?
Il me semble l'avoir aperçu,
dans l'auberge en face,
en train de boire.
Mademoiselle,
laissez-moi vous donner un conseil.
Restez en ville aujourd'hui.
Il y a un festival des lanternes ce soir.
S'il est en ville,
il ira certainement y faire un tour.
Je vais rester !
Il y a bien un festival des lanternes.
Gardez ça.
Venez voir, venez regarder !
Mademoiselle,
vous voulez un masque ?
Je regarde juste.
Venez voir, venez regarder !
Masques, masques !
De beaux masques de guerriers démons !
Monsieur,
regardez les masques !
Non, non, non.
Monsieur,
quelque chose vous plaît ?
Non, non.
Regardez !
Mademoiselle,
quelque chose vous plaît ?
Venez voir, venez regarder !
Tiens, goûte ça.
D'accord.
Mademoiselle, que désirez-vous manger ?
Donnez-moi un bol de thé à l'huile
et une assiette de gâteaux sucrés.
Je suis vraiment désolé,
les gâteaux sucrés sont épuisés.
Tout est vendu.
Oui,
un client est venu tout à l'heure
et a acheté tous les gâteaux
de mon magasin.
À voir sa carrure,
il n'avait pas l'air d'un gros mangeur.
Patron,
à quoi ressemblait-il ?
J'étais occupé
à tout emballer pour lui,
j'ai pas bien regardé.
Je me souviens juste
qu'il était couvert de poussière,
comme un voyageur venu de loin.
Alors regardez,
ça lui ressemble ?
La silhouette est très similaire.
Dans quelle direction est-il parti ?
Il est parti par là-bas.
Merci patron.
De rien.
Sachets parfumés !
Lu Qianqiao,
si un jour,
je dis bien si,
tu étais aussi victime du sortilège d'oubli,
est-ce que tu m'aurais
complètement oublié ?
Tu te souviendrais plus de moi du tout ?
Comment ça pourrait arriver ?
Et si jamais ?
Si jamais,
si ce jour arrive vraiment,
je viendrai te chercher
et je ferai ta connaissance à nouveau.
Excusez-moi,
s'il vous plaît,
cette personne,
vous l'avez vue ?
Non.
Lu Qianqiao !
Attrapez-le, c'est un homme du Démon de Guerre !
Attrapez-le !
Vite !
Arrête-toi !
Comme c'est beau !
Lanternes fleuries !
De belles lanternes fleuries !
Attention !
Regarde, regarde ça !
Cette personne est impressionnante !
C'est un cultivateur, non ?
Quelle coïncidence, mademoiselle,
on se revoit.
À voir votre réaction,
vous avez pas trouvé
la personne que vous cherchez.
Vous m'avez
pris pour lui.
Pourquoi tu pleures ?
Non, je...
Je plaisantais juste.
Moi,
je supporte pas de voir une fille pleurer.
Pas besoin de me consoler.
Pardon.
En fait,
je peux comprendre
cette souffrance de chercher quelqu'un.
Pas besoin de me consoler.
Je te console pas,
c'est vrai.
Je cherche quelqu'un aussi,
depuis de nombreuses années,
mais je ne l'ai jamais trouvé.
Tu sais boire ?
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Nous sommes tous deux des âmes errantes,
alors naturellement il faut noyer nos chagrins dans l'alcool
et boire jusqu'à l'ivresse !
Voilà l'alcool.
La spécialité de la maison,
Nuit sans retour.
Le nom de cet alcool
est plutôt intéressant.
Monsieur Qi a du goût !
Tu sais que je suis Monsieur Qi ?
Bien sûr, bien sûr !
L'alcool de notre petite boutique
est sans égal au monde.
Mais la qualité a un prix.
Notre délicieux alcool,
trois taels la jarre.
Trois taels la jarre ?
Peu importe l'argent,
apporte-en autant que possible.
D'accord !
Tu es plutôt généreux.
On peut boire ou pas ?
Bien sûr !
Bois,
continue de boire.
Mille coupes sans ivresse,
quelle capacité !
Je te dis,
en fait,
je ne tiens pas l'alcool.
Mille coupes sans ivresse,
celui qui sait vraiment boire,
c'est quelqu'un d'autre.
Laisse-moi deviner.
Ce ne serait pas
celui que tu cherches ?
Comment tu le sais ?
Pourquoi tu ne me racontes pas
à part être beau, élégant,
et charmant,
quelles autres qualités il a ?
Si un jour
je le croise,
je le retiendrai pour toi.
Il y en a trop.
Écoute,
note bien.
Note bien.
Lui,
il adore boire
et il tient vraiment l'alcool.
Même s'il boit tout ça,
il ne sera pas ivre.
Et il adore la bonne cuisine,
toutes sortes de plats,
surtout les sucreries.
Il est un peu froid avec les inconnus,
mais il est très gentil avec ses amis.
Il excelle aussi en peinture,
il peint
bien mieux que toi.
Mieux que moi ?
Il maîtrise aussi la médecine,
de toute façon il n'y a rien qu'il ne sache pas faire,
il sait un peu de tout.
Tu as noté ?
J'ai tout noté.
Et aussi,
je l'aime.
Avant, il m'aimait aussi.
Nous sommes allés dans beaucoup d'endroits ensemble,
de Zhongyuan à Beixiang.
Nous avons goûté beaucoup de plats délicieux ensemble.
Nous avons regardé beaucoup de levers de soleil ensemble.
On a été des hors-la-loi ensemble.
On a affronté la mort ensemble.
Grand frère.
Excusez-moi, la salle de stockage de Liyingyuan,
comment on y va ?
Xin Mei du Domaine de Xinxie,
puis-je connaître le nom de l'aîné ?
Lu Qianqiao.
Le Qian de dix mille,
le Qiao de grand arbre.
Puisque tu m'appelles aîné,
je ne te laisserai pas mourir.
Merci de m'avoir sauvé la vie,
Xin Mei ne l'oubliera jamais.
Si un jour vous avez besoin de moi,
montagnes de sabres ou mers de feu,
je serai à votre service.
Pas besoin que tu affrontes montagnes de sabres et mers de feu.
Apprends vite la technique d'absorption du poisson,
ça m'évitera bien des efforts.
Comment dois-je t'appeler au juste ?
Le magistrat adjoint de Wei, Lu Huai ?
Le guerrier itinérant Feuille d'Érable Rouge ?
Ou le guerrier fantôme Lu Qianqiao ?
Lu Qianqiao.
Tu es un guerrier fantôme, c'est ça ?
Oui.
Les guerriers fantômes,
débordants de crimes.
Tu es disciple de la secte immortelle,
je suis un survivant des guerriers fantômes.
Tu veux me tuer,
c'est normal.
Mais demande-toi honnêtement,
est-ce que je t'ai fait du mal ?
Je t'ai fait du mal ?
Je te le promets,
même si je suis du clan des guerriers fantômes,
je ne veux pas être un guerrier fantôme.
Je veux juste être humain.
Pour réaliser mon souhait,
changer de peau,
changer d'os,
changer de chair.
Chaque fois que je réussis une chose,
ma cultivation diminue considérablement.
Mais je suis quand même très heureux,
je peux voir dans ce monde
toutes les couleurs éclatantes.
Je peux ressentir la douleur,
et cette sensation me fait sentir
que je suis vraiment vivant.
Retournons au comté de Wei.
C'est mon pays natal,
tu y as vécu aussi.
Tu veux dire
que tu es prêt à
devenir un mortel avec moi,
ne plus cultiver ?
De toute façon, mon cœur de Dao est instable,
sur la voie de la cultivation,
je n'arriverai à rien de grand.
Xin Mei,
merci.
Moi aussi, merci.
Alors pourquoi
est-ce qu'il t'a abandonnée
et est parti seul ?
Il ne m'a pas abandonnée,
il s'est passé des choses après.
Il m'a oubliée.
Lu Qianqiao.
Lu Qianqiao, ne pars pas !
C'est moi, Xin Mei, reviens !
Lu Qianqiao !
Non !
Mais je vais m'en souvenir.
Je vais toujours m'en souvenir.
Je me souviens qu'il a dit
qu'il voulait dans cette capitale,
dans l'auberge la plus chère,
manger les meilleurs plats,
boire l'alcool le plus fort,
se saouler complètement
et bien dormir.
Je vais m'en souvenir.
Toutes les promesses que je lui ai faites,
toutes les paroles que je lui ai dites.
Et puis
je vais le retrouver.
Je vais certainement le retrouver.
Certainement.
J'y arriverai.
Dans cette foule immense,
chercher une aiguille dans une botte de foin,
c'est pas facile.
Où peut-il bien être ?
Mademoiselle,
vous êtes réveillée.
Hier soir, vous avez commandé tant de jarres d'alcool.
Je pensais que vous teniez bien l'alcool,
mais vous avez dormi jusqu'au grand jour.
Excusez-moi, le jeune homme
qui est venu avec moi, où est-il ?
Il est parti.
L'addition.
Le jeune homme a déjà réglé.
Ah oui,
le jeune homme a dit
que votre peinture
a été trempée par l'alcool hier soir.
Il vous en a laissé une nouvelle.
Au fait,
comment va-t-on au débarcadère ?
Pourquoi tu me crois pas ?
Ce taoïste fou,
ses calculs sont faux.
Ceux qui sont nés le neuf septembre
ne sont pas des prodiges.
C'est ceux nés le seize août qui le sont.
Tu comprends ?
Tu vois, quelle coïncidence !
C'est justement ta date de naissance.
En t'observant,
ton front supérieur
est long et bombé,
carré et large.
Au premier coup d'œil,
c'est la physionomie d'un homme de grand talent promis à la richesse.
Je te le dis,
si tu vas au Mont Lingji,
tu pourras certainement devenir immortel.
Tu m'entends ?
Écoute,
je vais pas te demander beaucoup.
Tu n'as qu'à me donner cinq taels d'argent
et je t'écris une lettre de recommandation
pour que tu puisses cultiver l'immortalité au Mont Lingji.
Qu'en dis-tu ?
Non.
Tu as un corps fait pour la Voie.
Si tu cultives pas l'immortalité,
qu'est-ce que tu vas faire ?
Aller à Yandu apprendre à construire des bateaux-dragons.
Qu'est-ce qu'il y a à apprendre en construisant un vulgaire bateau ?
Vous êtes d'accord, non ?
Cet idiot.
Fait maison.
Arrête de flâner, on va embarquer.
Dépêche-toi.
Yanzhou, ça vous intéresse ?
Oui.
Tu n'avais pas dit que tu allais à Xiangzhou ?
Si.
Je vais où je veux,
ça ne te regarde pas.
Monsieur,
montez à bord.
Venez.
Que va faire Monsieur à Yanzhou ?
Rendre visite à des proches
ou faire du commerce ?
Yanzhou est un endroit merveilleux,
pas de chaleur accablante en été,
pas de froid rigoureux en hiver.
La soupe de mouton là-bas
est célèbre dans toute la région.
Quant au paysage du lac Boyang,
c'est un spectacle digne du paradis.
On y va ou pas ?
Oui, oui,
on y va tout de suite.
Monsieur,
mon bateau est petit et mes profits maigres,
puis-je embarquer un autre passager
pour gagner un peu plus ?
Mademoiselle,
vous allez à Yanzhou ?
Bonne cuisine, beaux paysages, tout y est.
Chuying.
On part ou pas ?
Mademoiselle,
vous venez ?
Oui.
Allons-y.
Si vraiment ça ne va pas,
trois taels d'argent, ça ira ?
Trois taels d'argent
et je t'envoie rejoindre les immortels.
Les immortels !
Maître,
votre enfant
ne comprend pas ce qui est bon pour lui.
Écoutez-moi,
n'allez pas à Yandu.
Emmenez-le plutôt
au mont Lingji pour cultiver l'immortalité.
Sinon,
ce serait gâcher
un si bon potentiel !
Maître,
c'est un escroc.
Petit morveux !
Il dit que la prophétie est fausse,
que le prodige né le neuf du neuvième mois
n'est pas celui qui sauvera le monde,
mais que c'est celui né le seize du huitième mois.
Mais c'est vrai !
Il a raison.
Exactement.
Celui né le neuf du neuvième mois
est un sauveur.
Celui né le seize du huitième mois
est aussi un sauveur.
Le quatre du cinquième mois,
le deux du troisième mois,
tous sont des sauveurs.
Dans ce monde, tous les êtres,
tant que ton cœur aspire à la justice,
que tu assumes tes responsabilités,
que tu restes fidèle à toi-même et crois en toi,
chacun peut être un sauveur.
Toi...
Taoïste fou !